Privacy-Preserving Deep Learning

많은 데이터를 사용하다보니. Critical한 data가 포함될 수 있음
ex) 의료, 재정, 개인 정보 등

- Direct Information Exposure 
서버와의 중간에서 직접 가로채는 것.

- Indirect Information Exposure


이런 것들을 방어하기 위한 것.
1) Fully Homomorphic Encryption(FHE)
동형 암호.

x -> f(x) -> Enc -> Dec -> f(x) 를

클라우드에 보낼때 원래 암호화를 해야 하는데 
클라우드에 보낼 때에도 암호화를 풀 필요가 없어진다.

2) Differential Privacy(DP)

D1, D2는 거의 비슷함
입실론의 차이만 놔두고 수식을 만족하게 이렇게 만드는 방법(노이즈를 넣는다)

데이터뿐만 아니라 모델에도 이를 적용할 수 있다.

3) Secure Multi-Party Computation(sMPC)
카드사


1, 2를 실제 사용
GPGPU
연산이 많이 들어감. GPGPU를 통해서 동형암호를 바르게 만드는 방법으로 활용

- Microaggregation을 통해서 데이터를 잘게 쪼개서 이용한다.






